Добро пожаловать
снова в Try SQL.
Давайте продолжим.
Вторая часть второго уровня.
Мы рассмотрим изменение
данных в наших таблицах.
Хорошо.
Мы узнали, как сделать
несколько хороших вещей,
например, выбор
существующих данных
и добавление новых данных
в нашу базу данных.
Но как обновить существующие
данные в нашей базе данных?
Мы хотим использовать SQL
для изменения жанра фильма
«The Circus»
с «comedy» на «romance».
Для изменения информации
о фильме, который уже
существует в базе данных,
мы будем использовать то,
что называется UPDATE запрос.
В рецепте UPDATE у нас
есть ключевое слово UPDATE,
которое позволяет базе данных
узнать, что мы хотим изменить
некоторые данные
в базе данных.
Следующий (пропуск)
будет содержать таблицу,
где мы хотим, чтобы
обновление имело место.
Далее мы видим ключевое
слово SET, которое сообщает
базе данных и колонку,
которую мы хотим обновить
и новое значение данных,
которое мы хотим разместить
в этом столбце после
знака равенства.
Скобки в этом рецепте
указывают, что условие WHERE
здесь необязательно.
Если мы использовали условие
WHERE, мы можем точно
указать строки в столбце
для обновления данных.
Если мы не используем условие
WHERE, то данные в столбце
обновятся сразу для всех строк.
Вернемся к таблице «Movies».
Мы понимаем, что новый фильм
на самом деле не «comedy»,
а «romance».
Теперь мы должны изменить
жанр фильма «The Circus».
Но как мы это делаем?
Давайте используем рецепт UPDATE
для изменения существующей строки.
Во-первых, мы используем
ключевое слово UPDATE
далее таблица «Movies»,
которую мы хотим обновить.
Затем мы задаем genre
равно «romance».
Наконец, и важно, мы
используем условие WHERE
чтобы сообщить, что мы хотим
обновить только тот столбец,
где ID фильма равен 5.
Когда мы запускаем
наш запрос UPDATE,
мы видим, что жанр
фильма «The Circus»
был успешно изменен
с «comedy» на «romance».
Еще одна замечательная вещь
в SQL заключается в том,
что мы можем изменить
несколько столбцов в строке.
Это делается путем добавления
имени каждого столбца
вместе с обновленным значением
и разделения каждого из
этих изменений запятой.
Мы можем изменить жанр «The Circus»
обратно на «comedy» и изменить
продолжительность до 70 -
одним выражением.
Круто, правда?
Это обновление еще лучше.
Проверь.
SQL позволяет вносить изменения
в разные строки одновременно,
если мы добавим оператор OR
в условии WHERE.
Это позволит нам указывать
больше строк для обновления,
чем с помощью только
одного критерия.
Если у вас несколько критериев,
вы можете сгруппировать
несколько операторов OR,
чтобы получить все,
что вам нужно.
UPDATE запросы могут быть
очень мощными и полезными в SQL.
И это все для второй части.
Теперь еще немного упражнений.
И мы увидимся в следующей части.